---
layout:        events
title:         "Heimat am Rande"
subtitle:      "D 2018, 52 Min., Arabische Originalfassung mit deutschen Untertiteln"
date:          2019-03-04T19:30:00+01:00
publishdate:   2019-02-22T00:00:00+01:00
author:        "Lumiere"
place:         "Lumiere"
URL:           "/2019/03/04/19/30/lumiere"
image:         "lumiere-icon.png"
---

Heimat am Rande
===========

D 2018, 52 Min., Arabische Originalfassung mit deutschen Untertiteln
-----------

Regie: Wisam Zureik, , Inhalt: Die israelische Regierung hat ein Nationalstaatsgesetz erlassen: Nur Juden sind Staatsbürger mit allen Rechten. HEIMAT AM RANDE  handelt vom Schicksal dreier Palästinenser in Israel:Noman ist 18 und lebt in einem arabischen Dorf in der israelischen Halbwüste. Der Staat Israel erkennt dieses, so wie weitere 39 Dörfer, nicht an. Über 100.000 Menschen haben so keinen Zugang zu Wasser, Strom, Straßen oder Bildung. Gamileh aus Arrabeh in Nordisrael hat ihren 17-jährigen Sohn Asiel im Jahr 2000 verloren. Als Aktivist der Friedensorganisiation "Seeds of Peace" wurde er während einer Demonstration vor ihren Augen von israelischen Polizisten erschossen.Taisier aus Akko am Mittelmeer ist mit einer Palästinenserin aus dem Westjordanland verheiratet. Obwohl sie eine Aufenthaltserlaubnis für Israel erhalten hat, besitzt sie in Israel kaum Rechte. Der Filmemacher Wisam Zureik - selbst in Israel geborener Palästinenser - bietet mit seinem Film einen tiefen Einblick in die Lebensumstände der Protagonisten. Der Film eröffnet einen Blickwinkel auf die Situation der palästinensischen Minderheit in Israel.

Mehr informationen auf der [Webseite des Veranstalters](http://www.lumiere.de/19/03/heimat.htm)
