---
layout:        events
title:         "Capernaum - Stadt der Hoffnung"
subtitle:      "Libanon 2018, 125 Min.  OmU (Arabisch) und DF   FSK: 12"
date:          2019-04-24T17:30:00+01:00
publishdate:   2019-04-14T00:00:00+01:00
author:        "Lumiere"
place:         "Lumiere"
URL:           "/2019/04/24/17/30/lumiere"
image:         "lumiere-icon.png"
---

Capernaum - Stadt der Hoffnung
===========

Libanon 2018, 125 Min.  OmU (Arabisch) und DF   FSK: 12
-----------

Regie: Nadine Labaki, D.: Zain Al Rafeea, Yordanos Shiferaw, Boluwatife Treasure Bankole, Inhalt: Zain ist gerade einmal zwölf Jahre alt. Zumindest wird er auf dieses Alter geschätzt. Nun steht er vor Gericht und verklagt seine Eltern, weil sie ihn auf die Welt gebracht haben, obwohl sie sich nicht um ihn kümmern können. Dem Richter schildert er seine bewegende Geschichte: Was passierte, nachdem er von zu Hause weggelaufen ist und bei einer jungen Mutter aus Äthiopien Unterschlupf fand und wie es dazu kam, dass er sich mit ihrem Baby mittellos und allein durch die Slums von Beirut kämpfen musste. Ein Kind klagt seine Eltern an und mit ihnen eine ganze Gesellschaft. CAPERNAUM, der Name eines biblischen Fischerdorfes, hat sich vor allem im Arabischen und Französischen als Bild für einen Ort voller Chaos etabliert. Einen solchen Ort zeigt die libanesische Regisseurin Nadine Labaki in ihrer hochemotionalen Geschichte. In visuell eindrucksvollen Kinobildern erzählt der Film von den abenteuerlichen Lebensumständen jener, die von einem besseren Leben träumen, aber in unserer Welt keine Chance haben. Mitreißend inszeniert legt Nadine Labaki die Mechanismen unglaublicher, sozialer Ungerechtigkeit offen und gibt denen eine Stimme, die im Schatten leben. Ein Film von großer Empathie und Menschlichkeit.

Mehr Informationen auf der [Webseite des Veranstalters](http://www.lumiere.de/19/04/capernaum.htm)
