---
layout:        events
title:         "The Favourite - Intrigen und Irrsinn"
subtitle:      "Großbritannien 2018, 120 Min., FSK: 12"
date:          2019-07-19T21:45:00+01:00
publishdate:   2019-07-09T00:00:00+01:00
author:        "Lumiere"
place:         "Lumiere"
URL:           "/2019/07/19/21/45/lumiere"
icon:         "lumiere-icon.png"
image:         "lumiere-img.jpg"
locURL:         "http://www.lumiere.de/"
---

The Favourite - Intrigen und Irrsinn
===========

Großbritannien 2018, 120 Min., FSK: 12
-----------

Regie: Yórgos Lánthimos, D.: Emma Stone, Rachel Weisz, Olivia Colman, Inhalt: England im frühen 18. Jahrhundert. Das Land befindet sich mitten in einem Krieg mit Frankreich, doch bei Hof amüsiert man sich mit Entenrennen, rauschenden Festen und dem Genuss von exotichen Früchten wie Ananas, während das Volk leidet. Die kränkelnde Königin Anne sitzt zwar auf dem Thron, doch ihre enge Vertraute Lady Sarah regiert das Land an ihrer Stelle und kümmert sich auch noch um Annes Gesundheit und ihre sprunghaften Launen. Als das neue Dienstmädchen Abigail ihre Stelle antritt, schmeichelt sie sich schnell bei Sarah ein. Sarah nimmt Abigail unter ihre Fittiche und Abigail sieht ihre Chance, zu ihren aristokratischen Wurzeln zurückzukehren. Als die politischen Auseinandersetzungen Sarah zeitlich immer mehr in Anspruch nehmen, nimmt Abigail ihren Platz bei der Königin ein. Abigail nutzt ihren zunehmenden Einfluss auf die gebrechliche Monarchin für ihre eigenen ehrgeizigen Ziele. Sie wird nicht zulassen, dass eine Frau, ein Mann, Politik oder sonst irgendetwas sich ihr in den Weg stellen ..."Eine bitterböse, brillante Satire." (Programmkino. de) Olivia Colman als Königin Anne wurde mit dem Golden Globe als beste Darstellerin ausgezeichnet.

Mehr Informationen auf der [Webseite des Veranstalters](http://www.lumiere.de/19/07/favourite.htm)
