---
layout:        events
title:         "Stan & Ollie"
subtitle:      "Großbritannien, USA, Kanada 2018, 97 Min., OmU und DF"
date:          2019-05-16T20:00:00+01:00
publishdate:   2019-05-06T00:00:00+01:00
author:        "Lumiere"
place:         "Lumiere"
URL:           "/2019/05/16/20/00/lumiere"
image:         "lumiere-icon.png"
locURL:         "http://www.lumiere.de/"
---

Stan & Ollie
===========

Großbritannien, USA, Kanada 2018, 97 Min., OmU und DF
-----------

Regie:  Jon S. Baird, D.: Steve Coogan, John C. Reilly, Shirley Henderson, Inhalt: Das legendäre Komiker-Duo Stan Laurel und Oliver Hardy, in Deutschland auch bekannt als Dick und Doof, feierte einst große Erfolge. Doch im Jahr 1953 ist ihr Ruhm etwas verblasst. Der Promoter Bernard Delfont kann sie daher überzeugen, eine Bühnentour durch Großbritannien zu machen. Während die ersten Vorführungen vor nur wenig gefüllten Rängen stattfinden, spricht sich nach und nach rum, dass es die Comedians noch draufhaben, und die Hallen füllen sich. Die Tour wird zu einem Riesenerfolg! Doch die Gespenster ihrer Vergangenheit holen sie ein und stellen Stan und Ollies Freundschaft auf eine Bewährungsprobe ...Sie haben Generationen begeistert, Stan Laurel und Oliver Hardy, das erfolgreichste und beliebteste Comedy-Duo der Filmgeschichte. Millionen haben sie in ihr Herz geschlossen und über ihren ansteckenden Humor, ihre hinreißend komischen Sketche gelacht. Regisseur Jon S. Baird setzt den beiden Kinostars ein bewegendes Filmdenkmal und erzählt nicht nur von den Höhen und Tiefen einer äußerst erfolgreichen künstlerischen Partnerschaft, sondern insbesondere von einer großen Freundschaft."Sowohl Coogan als auch Reilly zeigen eine ihrer besten Leistungen. Dieser Film zollt den beiden Komikern seinen Tribut auf lustige und wunderbare Weise." (Empire UK)

Mehr Informationen auf der [Webseite des Veranstalters](http://www.lumiere.de/19/05/stan.htm)
