---
layout:        events
title:         "Die Geisterkomödie"
subtitle:      "nach Noel Coward, Gastspiel von SchnurZ - die etwas andere Amateurbühne Gastspiel SchnurZ"
date:          2019-03-15T20:15:00+01:00
publishdate:   2019-03-05T00:00:00+01:00
author:        "ThOP"
place:         "ThOP"
URL:           "/2019/03/15/20/15/thop"
image:         "thop-uni-goettingen-icon.png"
---

Die Geisterkomödie
===========

nach Noel Coward, Gastspiel von SchnurZ - die etwas andere Amateurbühne Gastspiel SchnurZ
-----------





England 1957: Der erfolgreiche Schriftsteller Charles Condomine plant ein entlarvendes Buch über Hellseherei und Geisterbeschwörer. Zu Recherchezwecken laden er und seine zweite Frau Ruth das lokale Medium Madame Arcati zu einer Séance in ihr Haus. 

Auch zwei befreundete Schwestern wohnen dem skurril anmutenden Hokuspokus bei. Unter ihren kritischen Augen passiert zunächst nichts, doch schon bald hört Charles die Stimme seiner verstorbenen ersten Frau Elvira und als er sie auch noch leibhaftig sieht, beginnt für ihn ein verwirrender Spießrutenlauf. 

Denn leider kann nur er sie sehen, kein Mensch schenkt ihm Glauben und seine Frau zweifelt an seinem Verstand. Was will Elvira in der Welt der Lebenden? 

Während Ruth um ihre Ehe kämpft, versucht Elvira mit allen Gespenstertricks ihren Mann zurückzugewinnen – koste es was es wolle. 

Termine im ThOP: 14.03. // 15.05. // 16.03. | jeweils um 20.15 Uhr

Das Kulturticket für Studierende der Uni Göttingen und der PFH Göttingen gilt bei diesem Gastspiel NICHT.

Tickets: 10,- / erm. 8,- | Bitte reservieren Sie auf der Webseite von SchnurZ



 



Mehr Informationen auf der [Webseite des Veranstalters](http://www.thop.uni-goettingen.de/http://www.thop.uni-goettingen.de/winter2018/201903-schnurz.php)
